1. Внутренние классы и структура:

В классе HashTable определён внутренний класс Entry, который представляет собой объект для хранения одной пары "ключ-значение". Этот класс содержит:

    Поля для ключа и значения (K key, V value).
    Конструктор, который инициализирует эти поля.
    Методы getKey() и getValue() для получения ключа и значения.
    Метод setValue(V value) для обновления значения, если пара с таким ключом уже существует.

Это помогает упрощенно хранить пары ключ-значение в каждом элементе хэш-таблицы.
2. Массив связанных списков:

Главным элементом хэш-таблицы является массив table типа LinkedList<Entry<K, V>>[]. Каждый элемент массива — это связанный список, который хранит пары ключ-значение (Entry). Изначально каждый индекс массива пуст (имеет значение null), пока туда не будет добавлен первый элемент.
3. Хэш-функция:

Метод hash(K key) используется для вычисления индекса в массиве на основе ключа. Он берёт хэш-код ключа (с помощью метода hashCode()), затем применяет операцию остатка от деления на длину массива, чтобы получить индекс в диапазоне от 0 до table.length - 1. Для того чтобы избежать отрицательных значений, используется метод Math.abs():

java

private int hash(K key) {
    return Math.abs(key.hashCode()) % table.length;
}

Это гарантирует, что индекс всегда будет в пределах массива.
4. Методы для работы с хэш-таблицей:
Метод put(K key, V value):

Этот метод добавляет новую пару "ключ-значение" в хэш-таблицу. Студент должен объяснить следующие шаги:

    Вычисляется индекс с помощью хэш-функции.
    Если в этом индексе массива нет связанного списка (значение null), создаётся новый связанный список.
    Происходит проверка, существует ли уже запись с таким ключом в связанном списке. Если ключ найден, значение обновляется.
    Если ключ не найден, создаётся новая запись Entry и добавляется в связанный список.
    Увеличивается счётчик элементов (size++).

Метод get(K key):

Этот метод возвращает значение по ключу. Студент объяснит:

    Вычисляется индекс с помощью хэш-функции.
    Если связанного списка по этому индексу нет, возвращается null (значение не найдено).
    Если список существует, программа проходит по списку и ищет запись с нужным ключом.
    Если ключ найден, возвращается соответствующее значение. Если не найден, возвращается null.

Метод remove(K key):

Этот метод удаляет запись по ключу:

    Вычисляется индекс с помощью хэш-функции.
    Если связанного списка нет, то делать ничего не нужно.
    Программа проходит по списку, чтобы найти запись с нужным ключом.
    Если запись найдена, она удаляется из списка, и счётчик элементов уменьшается (size--).

5. Дополнительные методы:

    Метод size() возвращает количество элементов в таблице.
    Метод isEmpty() проверяет, пуста ли таблица.